# 【オンライン】 Uno Platform 入門 ハンズオン アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/186200/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.83

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.00

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* 音声での質問はハードルが高いと感じました。  
はじめにSlackへの導入、案内があるとセッション中の連携がより良くなったかもしれないと思いました。

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 0 |	
| 平日夜   | 4 |
| 休日日中 | 0 |
| 休日夜   | 0 |
| その他   | 2 |

* 金曜日夜はありがたいです

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* Uno Platformをより詳細に知りたいです！
* バインディングや非同期などの基礎  
Blazor
* ・nullable, Immutableの開発手法について  
・vsixを使った拡張機能による効率化  
・プロファイラ活用について（最近は非同期待ちのWait解析も増え難易度が向上したように思います）  
・初回起動の効率化テクニック（Lazyなど遅延処理や、アセンブリのロード遅延、Loading用アセンブリとの切り替えなど・・・）  

#### 6. C# Tokyo勉強会では会場をご提供いただける方を募集しています。お心当たりがあれば教えてください。

※ ここは非公開とさせていただきます。

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 0 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 0 |
| モバイル 系               | 2 |
| デスクトップ 系           | 4 |
| Unity 系                  | 0 |
| バッチ系                  | 0 |
| その他                    | 0 |

#### 8. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 5 |
| オンプレミス | 2 |
| Azure | 0 |
| AWS | 0 |
| その他 | 0 |

#### 9. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 0 |
| 2 年以内 | 2 |
| 5 年以内 | 3 |
| 10 年以内 | 0 |
| それ以上 | 1 |
| その他 | 0 |

#### 10. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 1 |
| 2 年以内 | 0 |
| 5 年以内 | 2 |
| 10 年以内 | 0 |
| 20 年以内 | 2 |
| 30 年以内 | 1 |
| その他 | 0 |

#### 11. C# に関心を持ったきっかけがあれば教えて下さい

* Xamarinの無償化
* 時短のためにデスクトップアプリを作りたかった事
* Pythonでプログラミングを始めてみたら動作が遅くて困っていた時にC#で無料でPCアプリ、モバイルアプリを作れる事を知りました。試してみたらVisual Studioが20年前とは比べものにならないほど進化していて、C#も動作が早くて満足して気づいたらすっかりハマってました。

#### 12. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 今回はありがとうございました！
＊ 時代の変化が激しい時期なので、これから必要になりそうな技術や傾向について知りたいです。  
ARに手を付ける前にはUnityを習得した方が良いかどうかも知りたいです。
* 昨日はありがとうございました。  
今後も参加させていただきます。
* オンライン開催になり参加できるようになりました。  
刺激を頂いています、ありがとうございました

ご協力ありがとうございました。
