# C# Tokyo オンライン「世界一わかりやすいClean Architecture」他 2020/04 アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/169424/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.33

#### 2. LT の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.45

#### 3. 各 LT へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* Clean Architecture難しい。
* PaaSとDevOpsのがよかったです。
* 依存性と処理の流れの辺りがとても分かりやすかったです。
* とても分かりやすかったです。
* 業務都合で参加できませんでした。失礼いたしました。
* 発表される方もオンラインのためか、喋るスピードが速く淡々と話されるので、ちょっと回線速度でつっかえたり、理解が遅れたときに置いていかれる時がありました。また話されているときにリンクを辿ったり、調べたりしていると、話が入ってこなくなるので、事前に資料を読んで準備しておけると話も聞きやすいですね。
* どのセッションも有益な情報だと感じ、大変満足でした。ですが、ハウリングや接続不良など、オンラインセミナーに不慣れな面が多々あったように感じます。そこだけ改善されてゆけば完璧だと思いました。
* ネットワークの不調で聞き取れない部分があったが、終了後に再度見ることができたので良かった。「難しいなぁ」と思っていた内容だったので、二度見られて逆に良かったです。
* 興味深いテーマでした
* Clean Architecture の話は早くて理解が追いつかなかったので、90分くらいでもう少しゆっくり目に聴きたかった。
* 他の勉強会も含んて、平日に開催されることが多く、なかなか参加できないことが多いのですが、今回はオンラインでの開催で参加することができ、よかったです。  
特に、「世界一わかりやすいClean Architecture」については、よくわかっていなかった部分にとっかかりを得たように感じたので、得たものを自分のものにできるように試してみようと思いました。  
「レガシーな人間が PaaS を使って苦労した話」についても、いままでなかった考え方を知ることができて、大変勉強になりました。  
今まで知らなかった考え方や、整理できていなかった考え方がちょっと整理できた気がするなど、とても勉強になりました。  
素晴らしい機会をありがとうございました。
* どのセッションもとても参考になりました。クリーンアーキテクチャはまだ読んでいないので今度買ってみようと思います。

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 0 |	
| 平日夜   | 23 |
| 休日日中 | 12 |
| 休日夜   | 6 |
| その他   | 1 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* TypeScript
* Blazor  
Xamarin
* 最適化のお話とか聞いてみたいです。
* クロスプラットフォームについて聞きたいです。
* Docker周りと、外部システムとの連携周りを取り扱ってほしいです。
* テスト自動化
* レガシーC#移行
* パフォーマンス
* 遠方住まいで普段の参加が困難なので、今回初参加でしたが、色んな話が聞けて新鮮でした。実際の活用例とか、コード、考え方などを聞けるセッションがあるとためになります。
* サーバーレス  
SI におけるクラウドの導入事例や技術ノウハウ
* オブジェクト指向の便利な使い方  
初心者のときどういうものを作って練習したか
* Xamarinなどのクロスプラットフォーム系
* WPF
* AI,TEST,.net core,MR
* いろいろなことがトレードオフだと思うのですが、システム設計やクラス設計時にどのようなことを考えながら決めているかを知りたいです。  
（何を考えて、どういう基準で、どう選ぶのか、私はよくわからなくなってしまうことが多いので）
* C#の基礎編
* テストについて取り扱って欲しいです。

#### 6. C# Tokyo勉強会では会場をご提供いただける方を募集しています。お心当たりがあれば教えてください。

※ ここは非公開とさせていただきます。

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 0 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 5 |
| モバイル 系               | 3 |
| デスクトップ 系           | 20 |
| Unity 系                  | 6 |
| バッチ系                  | 3 |
| その他                    | 4 |

#### 8. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 33 |
| オンプレミス | 10 |
| Azure | 9 |
| AWS | 4 |
| その他 | 0 |

#### 9. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 7 |
| 2 年以内 | 2 |
| 5 年以内 | 15 |
| 10 年以内 | 11 |
| それ以上 | 5 |
| その他 | 0 |

#### 10. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 4 |
| 2 年以内 | 1 |
| 5 年以内 | 6 |
| 10 年以内 | 12 |
| 20 年以内 | 12 |
| 30 年以内 | 6 |
| その他 | 0 |

#### 11. C# に関心を持ったきっかけがあれば教えて下さい

* 仕事で強制的に
* ゲーム開発を通じてUnityを触ったのがきっかけ
* Xamarinの無償化
* 仕事で触れた、というのが大きいです。
* Unityでのアプリ開発のため。
* 会社で初めて使った言語なので。
* 初めて触った言語。業務でよく使う言語。
* たしかVBからのステップアップでした。
* 新卒入社した会社(部署)の公用語が C# だったため
* 互換性を保ちつつ、書きやすくなっている
* クロスプラットフォーム開発への関心
* 友達の紹介
* dotnet core sdk に関心があるため
* VRに関心があり、Unityを使い始めたのがきっかけです。
* Unityを使い始めたため
* SFDCのapexを触り始めたので、Java系言語がどういうポリシーなのかを知りたくて
* Xamarinを使ってみたかったので興味を持ちました
* 業務アプリの保守作業にて経験してから関心があります。

#### 12. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 大好き!
* 今後もオンライン開催してくれると嬉しいです！
* オンラインで勉強会を開催していただきありがとうございました。これまで何度も興味のあるテーマを取り上げられていて参加したいと思っていましたが、私が関西に住んでいるため参加できずに歯痒い思いをした事が多かったです。  
可能であれば、今後も時々こういったオンラインセッションを開催していただけるととても有り難いです。
* 上でも書きましたが、リアル参加がなかなかできないので、今回オンライン開催ということで期待しておりました。オンラインだとどうしてもリスナーの様子が見えないのでやりづらいところもあるかと思いますが、是非今後もオンラインでも参加できるようにしていただけると嬉しいです。  
動画のアーカイブとかを残しておくと、リアルタイムじゃなくても話が聞けるのでよりいいですね。
* ネットで参加できる機会があるのは非常に助かります。運営大変だと思いますが、頑張ってください。
* 大変貴重な機会を得ることができました。  
ありがとうございました。
* CleanArchitecture素晴らしかったです。
* オンライン開催でLTを募集していたら是非出てみたいと思いました。（休日日中であれば）

ご協力ありがとうございました。
