# C# Tokyo オンライン LT 大会 2020/07 アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/178164/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.11

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.43

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* C#の各バージョン（７，８）で追加された機能を改めて聞き直すといいですね。　忘れていた機能とかを思い出せて良かったです。
* Tomohiro Suzukiさん  
最近、Xamarinformsアプリ開発に取り組んでいるのですが、来年にはMAUIに移行する必要があるとわかり、よかったです。
* LTなのだから時間オーバーはよくないと思う。
* とても参考になりました。
* PWAの知識は全くと言っていいほど無かったので、非常に興味深かったです。webとネイティブの中間に位置するアプリということで、安定性と体感速度の部分で優れていると私は感じました。今後、ますます議論がなされていく分野であると思うので、注目していきたいです。

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 2 |	
| 平日夜   | 26 |
| 休日日中 | 4 |
| 休日夜   | 3 |
| その他   | 0 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* MVVM  
おすすめNugetパッケージ  
はまってしまった落とし穴と、解決エピソード
* .NET Core
* MVU
* async awaitの注意点や上手な使い方を知りたいです。
* オンラインLT大会良かったので、またぜひ開催して頂けると嬉しいです
* .NET Core, Blazor, MAUI, OpenSilver
* 覚えておくと役に立つUnityの機能と、それに合わせたC#コードの書き方
* 並列処理、認証
* 初学者でもわかるc#
* MAUI,Xamarin

#### 6. C# Tokyo勉強会では会場をご提供いただける方を募集しています。お心当たりがあれば教えてください。

※ ここは非公開とさせていただきます。

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 0 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 13 |
| モバイル 系               | 1 |
| デスクトップ 系           | 11 |
| Unity 系                  | 7 |
| バッチ系                  | 1 |
| その他                    | 1 |

#### 8. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 21 |
| オンプレミス | 12 |
| Azure | 7 |
| AWS | 2 |
| その他 | 3 |

#### 9. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 9 |
| 2 年以内 | 8 |
| 5 年以内 | 4 |
| 10 年以内 | 11 |
| それ以上 | 2 |
| その他 | 1 |

#### 10. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 5 |
| 2 年以内 | 4 |
| 5 年以内 | 3 |
| 10 年以内 | 8 |
| 20 年以内 | 11 |
| 30 年以内 | 1 |
| その他 | 3 |

#### 11. C# に関心を持ったきっかけがあれば教えて下さい

* 仕事で使ったのがきっかけでした。その後はプライベートで使っていく中でさらに興味を持つようになりました
* 業務で1回使用して使いやすかったため。
* 業務で使用するデスクトップアプリを作成したかったため
* Kinectを操作するためにUnityを使用する必要があったため、Unityのスクリプトを書く目的でC#に興味を持った
* 業務で用いることになり、モバイルアプリも作れるなど、様々な用途に使えるところに魅力を感じました。
* 発表された当時に興味を持ってオライリー本を購入しました。
* 最初の業務で扱った言語がC#だったから。
* PCやスマホアプリを開発しようと思ったため。
* 会社休んで使用しているため
* Ruby on Railsに疲れて。。。
* .NETを学習したい
* 自作のゲームを作りたいと思ったから
* Unity
* 最初に使った言語
* プログラミングに興味を持ったから。
* 業務で採用されることになったため。
* Xamarinの無償化

#### 12. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 様々なお話が聞けて楽しかったです。 
また次回あれば参加したいなと思いました。
音声でてない、スライドうまくいってない等のアクションは運営側で早めに指摘して改善いただけたらと思います。
* 初参加でしたが、今後の開催時にも参加させて下さい！
* 始めて参加しました。コロナの影響でオンライン開催なのでしょうか？
関西在住でオフラインでの参加は難しいので、今後もオンラインで開催してもらえると嬉しいです！
* 今回、はじめて参加させてもらいました。  
たまたま出先だったため、スマホで視聴したのですが、オープニングの終わりごろから最後までで、500MB以内に収まりました。  
まだまだ未熟者なので、ほとんどの話が私にとってはハイレベルな内容でしたが、大変勉強になりました。  
試してみたい、もっと知りたいから調べてみよう、と思うお話がいくつもありました。  
今後も、機会があれば参加し、勉強させてもらいたいです。
* 仕事で使えていない分、キャッチアップするのに助かっていますm(_ _)m
* 今日はインターネットの接続状態が悪かったのか、頻繁に音声が途切れてしまいました。Youtubeなどで録画されたものを再度試聴できたら助かります。
* 大変勉強になりました。運営されている皆様、いつもありがとうございます！
* 初めてこうしたC#の勉強会に参加させていただきました。やはり、考えていた通り用語が専門的で、分からない単語は逐次調べながら拝聴していましたが、発表ペースについていけないことも多かったです。しかし、まだまだ自分が未熟であると気付ける良い機会になり、発表の中で理解できた部分だけでも多くの収穫がありました。もう一度スライドを拝見して理解を深めようと思います。本日は貴重な勉強会を企画していただき、誠にありがとうございました。
* 浅過ぎず深過ぎず、C#周辺の最新情報・Tipsなど広く知れて非常に有意義でした。ありがとうございました。
* とても勉強になりました。  
ありがとうございました。
* 今回のLTはどれも興味深くとても刺激を受けることができました。ありがとうございました。

ご協力ありがとうございました。
