# 【オンライン】 xUnit[]().net 入門 ハンズオン アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/181039/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.20

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.40

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* JUnitの利用歴が長いので、基本的な使い方をサクサク理解できました。
* テスト系はあまりやったことなかったので、英語を翻訳しながら一人でやると挫折しそうな内容だなと思いました。  
丁寧な解説でとてもありがたかったです。  
ところどころ難しかったので、追ってまた勉強したいと思います。

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 0 |	
| 平日夜   | 3 |
| 休日日中 | 1 |
| 休日夜   | 1 |
| その他   | 0 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* 今回みたいなテスト系をもっとやって欲しい
* Blazor, OpenSilver
* C# は Unity でしか使ったことがないので、その他の振り幅を見たいというところで、特にこれといったものはないです。
* VSCode 上の開発環境整備 (お勧め Extensions など)
* 結合テスト、E2Eテストとか

#### 6. C# Tokyo勉強会では会場をご提供いただける方を募集しています。お心当たりがあれば教えてください。

※ ここは非公開とさせていただきます。

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 0 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 2 |
| モバイル 系               | 0 |
| デスクトップ 系           | 0 |
| Unity 系                  | 2 |
| バッチ系                  | 0 |
| その他                    | 1 |

#### 8. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 4 |
| オンプレミス | 0 |
| Azure | 2 |
| AWS | 0 |
| その他 | 0 |

#### 9. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 2 |
| 2 年以内 | 2 |
| 5 年以内 | 0 |
| 10 年以内 | 0 |
| それ以上 | 1 |
| その他 | 0 |

#### 10. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 0 |
| 2 年以内 | 0 |
| 5 年以内 | 1 |
| 10 年以内 | 0 |
| 20 年以内 | 2 |
| 30 年以内 | 2 |
| その他 | 0 |

#### 11. C# に関心を持ったきっかけがあれば教えて下さい

* 新たな言語/フレームワークの習得
* 仕事で勉強する必要が出てきたので。
* PowerShell スクリプト、Unity

#### 12. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* とても勉強になりました。ありがとうございました。  
ハンズオンはネットでやると難しい（マイクがオフになっているのを他人が気づけない・登壇者は受講者の状況が判りづらい）という感じでしたので、今後改善していく必要があるのかなと感じました。とても素晴らしい取り組みだと思いますので、アップデートに期待しております。

ご協力ありがとうございました。
