# 【オンライン/開催日決定】.NET 5 リリース記念 C# Tokyo イベント アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/189415/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.32

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.24

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* 今日はクライアント側(WPFとか)の話題が多くて、業務アプリの移行などに活用できそうな知識が多く提供されよかった。
* .net5への移行の話面白かったです。SIerの実体に即してお話頂いて共感しました。
* 初めて参加しましたがわかりやすかったです。ITConfを英語で聞いていたのが、ああこういうことだったのかと納得できました。古いWebformsを使い続けているのですが、.NetFramework4.8が当分サポートされ続けるということを聞いて少し安心しました。でもレガシーからは早く脱出したいです。
* WinUIのプレゼンテーションが好きでした。その言を教えてくれてありがとうございます。僕にWinUIが新しい事ですから、まだよく分かりませんが、後は前より簡単です。それだけで、ありがとうございました。次の勉強会が待ち遠しいですよ

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 2 |
| 平日夜   | 17 |
| 休日日中 | 1 |
| 休日夜   | 5 |
| その他   | 0 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* Azure 
* Windows UI Library 3.0
* 初めての参加なので、これから勉強させていただきます。
* ClickOnce復活が話題ですが、C#歴が浅く理解していないので取り扱って頂けると嬉しいです。
* マイクロサービス関連
* .NET MAUI, Uno Platform
* Entity Framework  
各DBとの相性やマイグレーションの対応機能や便利機能など
* C#9 の話
* gRPCやWinUIやWorker Service。お願いします
* blazor
* reactiveUI
* ML[]().NET

#### 6. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 4 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 13 |
| モバイル 系               | 0 |
| デスクトップ 系           | 14 |
| Unity 系                  | 2 |
| バッチ系                  | 3 |
| その他                    | 2 |

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 13 |
| オンプレミス | 13 |
| Azure | 6 |
| AWS | 1 |
| その他 | 1 |

#### 8. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 3 |
| 2 年以内 | 3 |
| 5 年以内 | 8 |
| 10 年以内 | 7 |
| それ以上 | 4 |
| その他 | 0 |

#### 9. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 0 |
| 2 年以内 | 1 |
| 5 年以内 | 3 |
| 10 年以内 | 3 |
| 20 年以内 | 12 |
| 30 年以内 | 6 |
| その他 | 0 |

#### 10. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 色々勉強になりました。ありがとうございました。
* zoom がいいかな？
* 本日はありがとうございました。
* ありがとうございました、次回も参加させて頂きます。
* これからよろしくお願いします。
* オンライン開催のおかげで自宅から試聴できて大変助かっています。
* 今日はすごい面白かったですよ

ご協力ありがとうございました。
