# C# Tokyo オンライン「世界一わかりやすいClean Architecture」他 2020/04 アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/175469/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.11

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.15

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* torisoupさんのUniTaskに関するお話が、とてもわかりやすかったです。いろいろと面白いことがでワクワクしました  
* 1. UniTask
  - 非同期処理についての説明がとてもわかり易かったです.
  - UniTaskは使い方だけでなく,こういう用途ではこれを使え,という指針を示してくれたのは,初心者としてはとても理解しやすかったです.
  - UniTask使ってみたいと思いました
  2. マネタイズ
  - アプリケーションを作る上で,実はとても知りたいと思っていた話を聞けて勉強になりました.
  - なかなか聞く機会がないので,ありがたかったです.
  - アプリ作りたいと思いました.
  3. Unity入門
  - Unity入門者がまずどこから何を見て勉強していったらいいのか,そのとっかかりを知ることができて助かりました.
* Unityについてこれから学ぼうとしているので、今回はそれぞれ別の視点からの内容で有意義でした。
* 最新のUniTaskをとても丁寧にまとめられていたのでとても勉強になりました。
* とりすーぷさんは、長すぎかつ早すぎで、途中追えないところが多かったです。  
またたびさんは、技術的な話をもう少し詰めてほしかった。Unity...といわれると？なトピックだったかと。  
たなかさんは、所用により離脱してしまったので、見れていません。
* 司会者のプレゼンで、各センテンスの最後の語尾が上がっているのが気になった。
* 月額500円で継続利用者3000人で広告収入で余裕でカバーできるそうですが  
どれくらい入るものなのかわからなかった。
* トリスープさんのLTはだいぶ参考になりました。  
UniTaskで色々作成してみようと思います。  
動画をYoutubeなどで公開していただけると助かります
* UniTask の話をもっと聞きたかったです
* UniTaskの話は繰り返し見直す必要がある良い内容でした
* UniTaskの利点が良く分かり、自社プロダクトへの導入を検討したいと思いました。
* Uintaskの話はとても参考になりました、Coroutineを多用している現場がまだ多いと思うので、機構的な違いと処理効率での比較があると好いかと思いました（この辺の話はUniRxのときに散々、やってると思うんですけど、そこら辺から入っていない人には結局、情報が多いCoroutineに行ってしまうことが多いので）
* Teamで待っていましたが、接続できませんでした
* どれも素晴らしいセッションでしたが、中でもUniTaskのセッションは今日から使える内容が多く、とてもありがたかったです。早速社内にも布教します。

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 4 |	
| 平日夜   | 35 |
| 休日日中 | 3 |
| 休日夜   | 10 |
| その他   | 2 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* Unity
* MagicOnionとかネットワーク周りの勉強してるのでC#を使ったネットワーク周りや.NetCoreを絡めた勉強会があるといいなと思います。
* - アプリをストアに公開する手順  
  - Xamarin.FormsアプリのCI/CD環境の構築チュートリアル
  - モバイルアプリの機密情報(APIキーとか,DB接続文字列とか)をセキュアに取り扱う方法
* Unity、Windowsフォームアプリケーション
* テスト駆動開発、Unityでのテスト
* VR/AR/MRなど。
* 本業でUnityを使っている人の話（特にあまり表に出てこない）を多く聴きたいです。  
例えば、gitでのアセット運用、CI/CD、モバイルでのテスト・デバッグ、
* session３の続きが見たい
* UnityやASP[]().NET Coreの基礎から
* Unity
* 使っている主な分野バッチ系が気になるのでバッチ系
* Unityエンジニアに向けた、Unity以外のC#のモダンな開発の始め方。言語は分かるけど、C#を使ってどんなことが出来るのか、ビルド環境はどうするのか、その他の作る物毎のお約束などを良く知らないので、知りたいです。
* サーバーサイドC#ハンズオン  
unityC#UniTaskハンズオン
* Unity Asset の活用法
* C#のOSS周辺のCI事情
* XR関連
* ソフトウェアアーキテクチャ、最適化
* unity関連
* ・C#＆DevOps＆Githubの自動デプロイやAzure FunctionなどのAzure関連（Azure の勉強会でやることかもしれませんが）  
・Attribute属性、ジェネリック型を扱うクラス（関数）の初心者向け説明
* Playmakerの使い方
* Unity C#について  
Unityでよく使うC#について
* エフェクト周り  
shaderGraph等
* バッドノウハウ

#### 6. C# Tokyo勉強会では会場をご提供いただける方を募集しています。お心当たりがあれば教えてください。

※ ここは非公開とさせていただきます。

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 0 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 2 |
| モバイル 系               | 1 |
| デスクトップ 系           | 5 |
| Unity 系                  | 46 |
| バッチ系                  | 0 |
| その他                    | 0 |

#### 8. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 52 |
| オンプレミス | 0 |
| Azure | 5 |
| AWS | 2 |
| その他 | 0 |

#### 9. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 11 |
| 2 年以内 | 15 |
| 5 年以内 | 18 |
| 10 年以内 | 8 |
| それ以上 | 1 |
| その他 | 0 |

#### 10. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 8 |
| 2 年以内 | 8 |
| 5 年以内 | 12 |
| 10 年以内 | 7 |
| 20 年以内 | 9 |
| 30 年以内 | 6 |
| その他 | 3 |

#### 11. C# に関心を持ったきっかけがあれば教えて下さい

* Unityの利用
* Unity使うようになってからです。
* Windows Phoneアプリを作りたくて.
* Pythonで作ったスクリプトをWindowsおよびスマホアプリとして一般向けに提供しようと思って調べたらVisual Studio Communityが無料だったため、C#を選びました。
* Unityで使用するため
* Xamarinの無償化
* UnityでVRコンテンツ開発を行うために勉強を始めました。
* UnityがC#だったから
* IT学校で習ったのがC#でした。
* 開発したいソフトのapiがC#だったため
* 8年くらい前に3年ほどC#をがっつり書いたことがあり（WPFアプリ)、その頃c++よりはるかに使いやすい印象がありました。  
ここ数年はc++全盛（組み込み）でしたが、ARの盛り上がりで去年末くらいからUnityの勉強をはじめ、再びC#を始めた次第です。
* Unity
* Unity
* Unity
* 元々は業務でC#(Windows Forms)案件に携わったのが始まりです。
* Unity
* 昔C#が発表された時にJavaを使用していてJavaを理解できていればC#できるじゃんと思った  
時は流れてUnityで使うため
* PowerShell と Unity
* VBを殺すため
* Unity
* Unityを使うようになったため。
* 友人が競技プログラミングで使用していたため
* UnityでのVRコンテンツ制作のため
* unityが採用していたから
* Unityで使っているから
* 仕事柄
* Unity
* ゲーム制作でC#がいいと聞いて
* Unityがきっかけでした

#### 12. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 「日本Seleniumユーザーコミュニティ」に参加しているのですが、初心者の方々が気軽に質問して、それに丁寧に答えてくれる方々がいます。  
同じように「オンラインもくもく会」なども初心者の方々が質問しやすい雰囲気を作って盛り上げたら良いと思います。
* 非同期、お小遣い稼ぎの回は面白かったです！
* 今度も宜しくお願い致します。
* うっかり時間通りに参加するのを忘れていましたが、録画があり大変助かりました。
* ありがとうございました。
* 放送を視聴者からのフィードバックが分かりやすいプラットフォームでやってほしい
* Teamsはレスポンスできなくて歯がゆいですね。登壇者側も反応見えないのはつらいと思う
* Unity界隈から入ると変なところだけ学習することが在るので、差分が学習できるところがあると助かります。
* 今回、はじめて参加させていただきました。ありがとうございます。  
いつも皆様の活動をSNSなどで尊敬とあこがれのまなざしでみております。  
もくもく勉強会にもいつか参加したいとは思っていますのでそのときはよろしくお願いいたします。
* 今後オフラインで開催する際、できればオンラインも並行して配信していただけるとありがたいです。  
イベントの運営お疲れ様です、ありがとうございました。

ご協力ありがとうございました。
