# C# Tokyo オンライン LT 大会 2021/01 アンケート結果

イベントページ  
https://csharp-tokyo.connpass.com/event/200125/

#### 1. 今日の勉強会の満足度を教えてください（1:不満足 〜 5:満足)

評価の平均 4.21

#### 2. セッション の難易度はどうでしたか？（1:かんたん 〜 5:むずかしい)

評価の平均 3.63

#### 3. 各 セッション へのフィードバックがあればお願いします (後日のご質問は slack でお願いします)

* mishizakiさんのお話、すてきでした
* 今回は少し難しい内容が多かったので、改めてアーカイブを視聴したいです。
* メタプログラミングは初めて聞いたので難しかったですが、今後勉強してみたいと思いました。あと、C#9の新機能は自分も調べてみたいと思いました。
* 全体的にとても良かったと思います。  
若干、尺が詰め気味だったので、１・５倍くらいの余裕を持って喋り尽くして欲しかったかなと言う気持ちはちょっと残りました。
* ソースジェネレーターに興味を持ちました。  
サンプルコードが見たいです。
* メタプログラミングについてが自分の知識不足もあり難しかったです。後で資料じっくりみさせていただきます！

#### 4. 今後、C# Tokyo 勉強会を開催するとしたら参加したい日程を教えてください。

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 平日日中 | 0 |
| 平日夜   | 18 |
| 休日日中 | 1 |
| 休日夜   | 4 |
| その他   | 1 |

#### 5. C# Tokyo勉強会で取り扱ってほしいテーマを教えてください。

* uwp, uno platform, avaloniaなどのUIフレームワーク
* Xamlの基礎(なかなか良い書籍等見つからなくて…)
* Azure Machine Learning、テスト関連に興味があるのでぜひ取り上げて欲しいです。
* 久し振りにC#に戻ってみたら .NET 5 / .NET Core / .NET Framework が分離（？）していて、C#9を試すには .NET Framework ではダメでVisualStudioで使えない（？？）といった、浦島太郎状態なので、この辺が最近どうなったのか、カムバックキャンペーン（ソシャゲ脳）的なテーマがあると、初心者や昔触ってた勢の導入として非常に助かるかなと思いました。
* ・Azure AD B2Cと[]().net Core  
・Blazor 
* unity

#### 6. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| UWP 系                    | 1 |
| Web 系 (ASP[]().NET など) | 8 |
| モバイル 系               | 2 |
| デスクトップ 系           | 17 |
| Unity 系                  | 5 |
| バッチ系                  | 3 |
| その他                    | 0 |

#### 7. C# を使っている主な分野を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| PC/スマートデバイスなど | 16 |
| オンプレミス | 7 |
| Azure | 4 |
| AWS | 2 |
| その他 | 0 |

#### 8. C# 歴を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 3 |
| 2 年以内 | 3 |
| 5 年以内 | 7 |
| 10 年以内 | 10 |
| それ以上 | 1 |
| その他 | 0 |

#### 9. IT エンジニア歴 (C# 以外も含めて) を教えて下さい

| 選択肢 | 選択数 |
|:-|:-|
| 1 年以内 | 0 |
| 2 年以内 | 1 |
| 5 年以内 | 5 |
| 10 年以内 | 7 |
| 20 年以内 | 9 |
| 30 年以内 | 1 |
| その他 | 1 |

その他  
* 個人利用と業務の片手間で使用しており、エンジニアの職歴はなし


#### 10. そのほか、C# Tokyo勉強会についてコメントがあればお願いします。

* 購入を検討しているので、M1 MacでVisual Studioを使う場合の注意点などが知りたいです。
* こんばんは。ITエンジニア初心者の者です。  
本日は、オンラインでしかも無料で、このような勉強会を開催してくださり、ありがとうございます。  
最近勤務先でC#を触り始めたため、参加しました。  
内容については、難しくて理解できる部分は少なかったのですが、C#への興味が強くなりました。自分なりにC#の勉強をさらに進めていこうと思います。また参加させていただきます。
* 勉強になりました。  
次回も都合が合えば参加します。
* オンライン開催のお陰で地方から参加できて嬉しいです！
* 最近は業務であまりC#を触れていないので、C# Tokyo勉強会でのキャッチアップがメインになっています。今後も楽しみにしております。
* オンライン開催の場合、休憩時間はもう少し短くてもいいかと思いました。

ご協力ありがとうございました。
